Ya estoy listo porque hoy la cocina se
engalana. Hoy tenemos a la princesita
Ángela Salazar con nosotros en la ría.
Mi gente, ¿cómo está?
¿Cómo están?
¿Cómo está? Qué gusto tenerte acá.
He venido a hacer mi plato favorito.
Así. ¿Cuál es tu plato favorito?
Ceviche siempre en todas sus
presentaciones, pero hoy con un toque de
chiclayo. Unas tortitas de choclo.
Qué rico. De Chiclayork.
Me encanta. Oye, tú que paras que viajas
mucho, qué cómo has estado ahora por
unos países, cómo se ve fuera el la
gastronomía peruana, cómo cómo lo
sientes tú
ahora todo el mundo ama Perú, estamos
como
En todos lados encuentras ceviche,
¿no? En todos lados encuentra ceviche en
varias versiones, pero lo chévere es que
ahora personas que hasta ni viajan tanto
ya conocen la comida peruana. Buenísimo.
Muy bien. Ahora sí arrancamos con
Ángela. El día de hoy tenemos ceviche
con tortitas de choclo. Esta es la
cocina. De arriba, mi gente.
La cocina de arriba, mi gente, llega
gracias a Costeño, el sabor soñado.
Lúcete con la salsa roja lista, don
Vitorio.
Muy bien, Ángela, ya estamos ready, pero
antes de comenzar con esta recetita,
necesitamos la lista de ingredientes.
A ver, cuéntame tú. Tenemos para el
ceviche y para las tortitas.
Pues venga, lánzame, señor director, los
ingredientes, la receta. Muy bien,
Ángela. Para el ceviche, ¿qué vamos a
necesitar? pescado. No, puedes utilizar
corbina, mero, jodiua, cojinova, el que
tú prefieras, el que esté mejor de
precio.
Muy bien.
Eh, para la leche de tigre, un poquito
de limón, cebollita, apio, ajilimo, ki
ajo, culantro y sal.
Muy bien. Para el emplatado,
para el emplatado, un poquito más de
cebolla picadita, agilimo, culantro, un
poquito más de sal, el juguito de limón
que ahora vamos a ver. Y para las
tortitas de choclo,
¿qué necesitamos? Choclito que no esté
demasiado tierno, yemas de huevo, sal,
pimienta y un toque de azúcar.
Muy bien, ya tenemos la lista de
ingredientes en casa. Ahora sí, con
Ángela Salazar comenzamos la preparación
de este plato espectacular que ahora por
Fiestas Patria viene increíble.
Vamos primero con las tortitas, que es
lo que nos va a demorar un poquito más.
Para esto tenemos choclito desgranado
que vamos a poner en
Le has hecho algo a ese choclo o nada.
Nada, simplemente lo quitamos de eh
ha jugado ahí con me quiere, no me
quiere, me quiere, no me quiere. Así,
pero el truquito es no tener choclos
demasiado maduros, porque si son muy
tiernos van a botar mucho líquido y eso
es algo que nosotros no queremos.
Y una pregunta, ¿y y y cómo sé yo que no
está maduro el choclo?
Eh, que está un poquito más sequito,
¿no? Más firme, por así decirlo. Ah, ya.
Yo es que he estado dos temporadas en el
gran Che, pero no he aprendido nada.
Ángel, para que te voy a engañar. Dale,
licuamos.
A ver, DJ Bico, súbeme la música, por
favor.
Ha entrado bien acá. Ah, se
Ahí va.
Ahí está.
Vamos a ver si no necesita agua.
De preferencia no agregarle mucha
cantidad de agua, pero si necesita un
poquito,
le agregamos unas gotas de agüita. A
ver, ayúdame.
Vamos a licuar ahora sí
y luego le vamos a agregar un poquito de
sal, pimienta, eh un toque de azúcar
para que quede más dulcecita y luego las
yemas de huevo.
Todavía no. Joshua, ¿dónde está Joshua?
Un toque sin más de agua.
Vamos a echarle un poquito más de agua.
Un
poquito más. A ver, acá tengo agüita.
Hay que entre Zaida Rosa.
Muy bien. Muchas gracias.
Igual ahora igual ahora van a ver el
truquito adicional para que esto no nos
salga muy aguado.
Muy bien.
¿Me podrías ayudar a prender la cocina
mientras tanto para calentar el aceite?
Muy bien, ahí vamos prendiendo la
cocina. ¿Sabes, Ángela, que yo soy
experto? De hecho, tengo un título
un poquito más bajo.
Te cuento.
Sí.
Haciendo aderezo.
Aderezo.
Si soy un experto. Dicen que no hay
nadie en este país que haga un aderezo
mejor que el mío. Todo el mundo espera
a jueguito bajo.
Eh, soy un experto matando aderezo, pero
sé que el día de hoy no necesitamos.
No necesitamos.
Pero ya estamos calentando el aceite.
¿Cómo va ese chocl?
Ahora ya el choclito ya casi está
licuado en su totalidad.
Le vamos a agregar la yema, la pimienta,
sal y el azúcar. Y vamos a ir con un tip
bastante importante.
Vamos all empezamos ya con los tips.
El primer tip de la mañana.
Dale dale dale. Ángela.
Para que esto te quede con una textura
cremosita y no se te desague en la
sartén, necesitamos colar esto antes de
ponerlo a la sartén porque así te va a
quedar con una textura más crujiente por
fuera.
Ah, ahí está. Ya saben, para quitar el
Ahí está, ahí está, ahí está. Muy bien.
Sal
salsita, pimienta,
un poquito de azúcar para resaltar el
dulzor del choclo y las yemitas de
huevo.
Ahí está.
Ahí estamos.
Ahora solo licuamos hasta mezclar y ya
está lista la mezcla de nuestras
tortitas. Así de fácil.
De momento, Ángela, la receta lo que
hemos hecho. Fácil,
fácil. Al,
no hay nada, no hay nada complicado. De
momento va, va fácil. Acá está yaos un
coladorcito. Si hay que ya apagar el
fuego porque está demasiado caliente.
Vamos a colar esto.
Listo.
Ahí se nos quema el aceite. No,
no, no, no.
El experto en aderezos. A ver,
yo me encargo, por favor.
Colamos nuestra mezcla de tortitas.
Oh,
porque esto tiende a botar igual
líquido, ¿no? A pesar de que el choclo
no esté tan tierno, igual va a botar un
poquito de líquido y lo que queremos es
que nos quede espeso para poder ponerlo
en nuestra sartén.
Muy bien, preparando la la base, la masa
para las tortitas de choclo.
Mientras esto se va colando un poquito y
escurriendo,
ya
voy a ir marinando un poco mi limón.
Ah, sí. ¿Cómo es eso? Porque hay dos
tipos de ceviche, ¿no? El que es con
limón clásico de pescador o también el
que es con leche de tigre. Hay una leche
de tigre que es solo picadita,
infusionada, por así decirlo, y otra que
es licuada. Hoy día vamos a hacerla
infusionada.
Muy bien.
Para esto tenemos un poquito de cebolla,
cebolla,
agilimo, un poco de apio.
Ahí está.
[música]
Ahora vamos a poner un poco de guion
y con esa música, señoras y señores.
Y tallitos de culantro.
Olió la comida [grito] y ya llegó.
Es que ya está oliendo rico.
Huele buenazo.
Sí, pero ella no llega al principio para
mancharse. Ella llega cuando ya está
casi todo avanzado.
El otro día me ayudó a hacer tacut y ha
salteado y le ha salido perfecto.
Discúlpame que te diga, pero ayer hice
tacut. Tal cual me lo enseñaste y me
salió. Pero
terminaste pidiendo delivery.
Hice como cinco. Cinco.
Miren, chicos, acá ya tengo el limoncito
con los vegetales. Le vamos a agregar
una pizca de sal, una pizquita de
allinomoto si quieres y dejamos que se
vaya marinando. Si podemos hacemos un
poco de presión para que eh suelte todo
su saborcito los vegetales.
Ahora tenemos ya nuestra sartén
caliente.
Vamos a empezar con la fritura.
Muy bien. Eso es
la parte más importante.
¿Sabes quién es una experta en fritura?
¿Quién?
Michelle.
Pero, ¿sabes qué? ¿Sabes por qué soy una
experta? Y eso es eso es mi favorito.
Porque mi papito que es de Chiclayo,
hace sus tortitas de choclo.
Así que papito presta mucha atención.
Mira, ¿y tú no crees que siendo su
papito experto chiclayano en tortita,
deberíamos de dejar que Michel las haga?
Bueno, tú tú qué crees, Michi, ¿nos
ayudas? Por supuesto. Ah,
miren, esta es la textura que tiene que
tener, que esté ya espesito. Y todo este
líquido no lo vamos a usar porque si no
si no se nos va a A ver, mira, yo voy a
poner una una para
y aplastamos un poquito acá.
Ajá.
Y tú me ayudas con
Yo yo yo misma soy. Tú tranquila. Vayan
bailando, chicos. Vayan bailando. Eso.
La marinera. La marinera.
Repetimos. Vamos a repetir, Ángela, ese
tip que es para para quitar el exceso de
líquido.
Exacto. Entonces, le decía que lo más
importante para unas tortitas de choclo
es colar la mezcla como hemos hecho acá.
¿Ven que Michi tiene la parte de abajo
líquida y esto va a hacer que nos queden
mucho más crujientes y sean más fáciles
de armar.
Muy bien.
Ya volteo la tortita de acá.
Ahora vamos a ayudar con
Por favor, llamen a los bomberos.
Mira esto al toque.
A ver, espera.
Vamos a esperar que dore un poquitito
más.
Un poquitito más.
Mira, estas ya van. Igual le podemos
volver a dar una vueltita y no pasa
nada. Qué excelente asistenta tengo por
acá. No le tenías fe, pero mira, [risas]
lo tiene en la sangre. Lo tiene en la
sangre.
No le tenía fe.
No, no. Santi, Santi. Yo no.
Muy bien.
Miren, ahora, mientras se va frio, vamos
a ir con el cevichito. Ya. Okay.
Ya hemos marinado acá un poco el limón
con los vegetales. Podemos aplastar un
poco para que quiten todo estos
saborcitos de los vegetales. Y les voy a
dar otro tip.
Otro tip,
¿no? Voy a ir con el segundo tipro
ceviche. Okay.
Algo muy importante con un ceviche es
que esté bien fresco. Yo felizmente ya
tengo acá mi pescado bien frío, pero si
es que ustedes no han llegado a tener
pescado frío, lo han comprado recién en
el mercado un cubito de hielo para
enfriar y también para regular la
acidez. Si se te ha pasado de limón es
perfecto porque este hielito bota un
poco de líquido, equilibra el sabor y
también le da frescura, queda buenazo.
Muy bien, ahí está el tip.
Acá está perfectas las tortitas. Mira,
entonces para mi pescadito en cubos,
vamos a agregar primero un poco de sal.
Vamos a agregar un una pizquita de
allinomoto, si es que quisieran. Si lo
omiten tampoco pasa nada.
Acá tenemos ailimo.
Agilimo.
Y para el agilimo también el truquito es
ponerlo al lado del bowl y ir apretando
para que bote todo ese aroma, ¿no? El
agilimo es un ají bien aromático,
entonces
huele muy bien. Huele muy bien.
Huele superricoo.
Mira, terminamos acá con un poquito de
culantro picado
y le vamos a agregar el zumo de limón.
Vamos a ver cómo van acá las tortitas.
No pasa nada. A ver, ¿me prestas Michi
para
verificar la cocción? Miren, esta un
poquito más. Yo le daría un minutito más
mientras vamos terminando nuestro
ceviche.
Tiene que estar doradita, mami.
Doradita. Que estad
con esta piel que yo tengo dorada.
Caribeña.
Caribeña. Esta piel se hizo
regia. Claro. Muy bien. Vamos a voltear.
Esta le falta un poquito.
Esa piel bronce.
un poquito. Es que hemos apagado el
fueguito. ¿Me ayudas a prenderlo porfa?
El fueguito acá.
Ah, está prendido. Está prendido. Sí,
sí. Solo que le
Entonces tenemos ya el cevichito con la
sal, el mototo, el ajilimo y el
culantro.
Acá el juguito de limón infusionado y
vamos a colar encima de nuestro ceviche.
¿Cómo
tengo por acá este coladorcito?
Vamos a colarlo.
Claro, pues
porque le va a dar todo el sabor, pero
no queremos todos estos trozos de
vegetales.
No queremos que sea una ensalada. No
queremos una ensalada.
Entonces ponemos acá. Muy bien.
Vamos a tratar de presionar incluso para
que siga saliendo todo ese saborcito de
los vegetales.
Mira,
esto ya casi está listo.
Ángela, te contaré que es la primera vez
que veo la preparación de un ceviche a
este estilo acá en arriba, mi gente.
Hemos visto ceviche del pescador,
ceviche carretillero, pero ceviche de
conchas negras, ceviche de conchas eh
blancas,
verdes. Pero no, nunca habíamos visto
esta preparación.
Tenemos que ir probando
para rectificarla,
para ver si está bien de sal,
para Yo creo que está perfecto. Estas
tortitas ya están, así que vamos a traer
este platito
para poner Ajá las tortitas listas.
Mientras que vamos sacando las tortitas,
si usted quiere saber como el resultado
final de este manjar que Ángela Salazán
nos está preparando con la por primera
vez en la historia de la cocina, la
ayuda de Michel Soy Fer, será después de
esta pausa comercial. Y también se nos
viene Defi Valenzuela con los Kipus,
todo eso mucho más después de la pausa.
W. Ya voy, ya voy.
Y acá está el resultado de esta obra
arquitectónica de la gastronomía que nos
ha preparado Ángela Salazar con el apoyo
de Michel Sofer. Ajá.
Mira, las tortitas se ven superb, el
ceviche está en punto, pero usted me
tien que decir qué tal está. Vamos, por
favor.
Gracias, Santi. Vamos a probar
a ver el pescadito. Corbina está buena.
A ver, cuéntenme qué tal.
Está bueno,
espectacular,
riquísimo.
Un aplauso para Ángela Salazar.
Gracias, chicos. Estoy feliz.
Ángela, cuéntanos dónde te pueden
seguir, dónde te pueden
Chicos, síganme en Instagram y en TikTok
como @as.chefit.
Y ahí que vamos a encontrar
recetas saludables en su mayoría, pero
ricas, ¿no? Para comer bien. En Perú nos
encanta comer rico y además algunos
antojitos. Y y también encontramos ahí
tus rutinas del gimnasio.
Rutina de gimnasio, viajes, comida y
todo el mundo.
Esta mujer está mañana, tarde y noche en
el gimnasio.
Ay, igual que yo. Qué lindo. [risas]
Pero
no reas nada. Muchísimas gracias por
Angelita, gracias. Está delicioso.
Mientras que se saludan, vente conmigo
porque esta ha sido la cocina de arriba,
mi gente.